[Odcinek 12]
[Małe, Duże]
Panienko, proszę zaczekać.
Znajdę pani jakąś grę.
Zagram z tobą.
Proszę usiąść, panie.
W takim razie
zaczynajmy.
Gra się rozpoczyna.
Bawcie się dobrze, goście.
Liczba punktów jest taka sama.
Zgodnie z zasadami
domu hazardowego Xingrong,
bankier ma przewagę.
W związku z tym wygrywa ta pani.
W domu hazardowym
nie pyta się o pochodzenie,
status nie ma znaczenia,
liczą się tylko umiejętności.
Wygrałaś tę rundę dzięki zasadom domu.
Jeśli będziesz ignorować zasady,
pewnego dnia również
zostaniesz wykluczona z gry.
Jeśli to ty ustalasz zasady,
nie będę miał wyboru i je zaakceptuję.
Ale w tej chwili musisz uznać porażkę.
Skoro tak bardzo chcesz wygrać,
będę grać z tobą do końca.
Jeszcze raz.
Ta pani wygrywa.
Ta pani znów wygrywa.
Panie He, skoro nie ma pan już srebra,
nie ma pan prawa ze mną grać.
Na dziś wystarczy.
Dziękuję, szanowny gościu.
Nasz dom hazardowy oferuje wiele innych gier.
Może odpoczniecie w prywatnym pokoju?
Szczęście jeszcze się do was uśmiechnie.
Goście, proszę o chwilę odpoczynku.
To nie ja wysłałam Situ Xue.
Dlaczego Wasza Wysokość mnie śledzi?
Następnym razem, gdy będziesz badać takie
miejsce, zabierz kogoś ze sobą.
Ale w Cenzoracie nie ma nikogo poza tym
"przystojniakiem", o którym wspomniałeś.
Chcesz, żeby cały dom hazardowy wiedział,
że władca kraju przybył tu,
by grać i wyładowywać się z tobą?
Poza bramami pałacu mów mi He Du.
Po wydarzeniach w Shazhou
nie ma już He Du.
Słowa i czyny Waszej Wysokości uczą mnie
o podziale na władcę i poddanego.
Pozostańmy więc na swoich miejscach.
Co ty robisz?
Yue.
Gui.
To srebro, które zaoszczędziłem w tym miesiącu.
Daj je pani Meng i błagaj o litość,
by nie wysyłała cię na drugie piętro.
Proszę.
Gui,
dziękuję, że zawsze się za mną wstawiasz.
Ale tym razem pan Hao osobiście mnie wybrał.
Nie uniknę jutrzejszej gry
na drugim piętrze.
Sama wyhaftowałam tę chusteczkę.
Zatrzymaj ją na pamiątkę.
Nie pozwolę ci tam pójść.
Zostało jeszcze kilka godzin.
Zdobędę te pieniądze.
Yue, czekaj na mnie.
Szanowni goście,
mamy w tym domu wiele nowych gier.
Pozwólcie, że zaproszę was na kilka partii.
Gui, słyszałem, że w waszym domu gry
nie brakuje dobrze poinformowanych ludzi.
Przyszłam tu głównie po informacje,
ale nie sądziłam,
że wygram aż tyle srebra.
Jakich informacji szukasz?
Może będę mógł pomóc.
Wiesz coś o gangu Huxiao?
Jeśli chcesz wieści o gangu Huxiao,
czekaj na mnie przy tylnym wejściu
z 600 taelami srebra.
[Pawilon Wanchun]
Po tylu latach w końcu spełniłeś marzenie
i zostałeś przywódcą gangu,
który budzi powszechny szacunek.
Kiedy ten bachor porzucił mnie i matkę,
poprzysiągłem sobie w duchu,
że muszę stać się silny.
Tylko przejmując inicjatywę,
uniknę porzucenia niczym pies.
Dobrze, to już przeszłość.
Mistrzu Liu.
Pójdę sprawdzić.
Gdzie srebro?
Co dokładnie wiesz?
Najpierw musimy poznać wartość tych wieści.
A co, jeśli wycofacie się z umowy,
gdy już wszystko wyjawię?
Najpierw dajcie mi srebro.
A jeśli nas oszukujesz?
Drugie piętro tego domu gry
skrywa mroczną tajemnicę.
A chroni ją właśnie gang Huxiao.
Jaki sekret?
Pracuję tu od roku.
Wiem o powiązaniach gangu Huxiao
z tym domem gry.
Jeśli chcecie wiedzieć więcej,
najpierw dajcie mi srebro.
Muszę się spieszyć, by ratować Yue.
- Kim jest Yue?
- Yue pochodzi z moich stron.
Zaraz wyślą ją na drugie piętro.
Pójdziemy z tobą.
Nie.
Jeśli w domu gry
dowiedzą się o naszej umowie,
Yue i ja zginiecie.
Błagam was.
Naprawdę desperacko potrzebuję tych pieniędzy.
Zaczekajcie na mnie godzinę.
Tylko godzinę.
Przysięgam, że na pewno wrócę.
Dziękuję.
Powiedział, że Yue ma zostać wysłana
na drugie piętro.
Jaki sekret kryje się na drugim piętrze?
Skoro ma to związek z gangiem Huxiao,
musimy dostać się na drugie piętro
i sprawdzić, co tam jest.
To chyba ktoś z Cenzoratu.
Przyszli do pawilonu Wanxiang,
żeby cię namierzyć.
Pojawili się u nas?
Meng Ting Hui nie zginęła.
A ty zabiłeś Wan Kaia.
Teraz
dwór bierze na cel gang Huxiao.
Co teraz zrobimy?
Czego tu się bać?
Ostatnio uciekła,
ale chętnie zobaczę,
jak zdoła mi się wymknąć tym razem.
Nie ma się czym martwić.
Czy nie mamy kogoś na dworze?
Ale martwię się o ciebie.
Nawet on może cię nie ochronić.
Zapomniałeś, jak cię wcześniej wykorzystał?
Im wyższa pozycja,
tym okrutniejszy się staje.
Im wyższa pozycja, tym lepiej
waży zyski i straty,
i tym bardziej boi się zdemaskowania.
Kontynuuj plan,
by pieniądze dalej płynęły.
Nie panikuj.
A co do Meng Ting Hui,
prędzej czy później
sprawię, że wpadnie w moje ręce.
Spójrz na siebie.
Jeśli w pawilonie Wanxiang
ktoś ośmieli się sypać,
po prostu go zabij.
Wiem.
Pamiętaj,
każdy na tym świecie może mnie zdradzić,
oprócz ciebie.
Bo nie mogłabym cię skrzywdzić.
Na tym świecie możesz nie ufać nikomu,
ale musisz ufać mnie.
[Kasyno Xingrong]
Minęła już godzina.
Wejdźmy i sprawdźmy.
Co się stało?
Gui?
Ra... ratuj...
Yue.
Na co się gapicie? Odsuńcie się!
Nigdy nie widzieliście,
jak hazardzista odbiera sobie życie?
Dalej, idziemy.
Co za pech.
[Cenzorat]
Jedzenie gotowe. Najpierw zjedzmy.
Wan Kai zostawił to przed śmiercią.
Co dokładnie miał na myśli?
Z moim wieloletnim doświadczeniem
w podróżowaniu po świecie,
przemierzaniu wielkich gór,
i po przeczytaniu wielu ksiąg...
Ja też nie wiem.
Sugeruję, żebyśmy jednak najpierw zjedli.
Czy to może być mapa?
Gang Huxiao próbował go zabić.
Żywił do nich głęboką urazę.
Więc chciał użyć tej mapy,
by doprowadzić nas do bazy gangu Huxiao.
Słuszna uwaga, panno Shen.
Ale on wtedy ledwo trzymał się życia.
Narysowanie mapy zajęłoby dużo czasu.
Wiadomość przekazana na skraju śmierci
może mieć związek z tożsamością.
To jeszcze słuszniejsza uwaga, panno Meng.
Tożsamość?
Kto to może być?
Trop związany z Wan Kaiem się urywa.
A co z wami?
Znaleźliście coś na ulicy Changle?
Wszystko inne wydaje się normalne.
Ale przez te kilka dni
w Pawilonie Wanxiang
ani razu nie widziałem Mistrza Pawilonu.
Zazwyczaj Mistrz Pawilonu
osobiście wita gości.
Poza tym nie ma nic podejrzanego.
Sprawdziłem herbaciarnię, klinikę
i inne miejsca,
ale jak dotąd nie znalazłem nic podejrzanego.
Skoro coś wydaje się nie tak,
musimy zachować czujność.
Obecnie najpewniejszy trop
związany z gangiem Huxiao
to to kasyno.
Więc je zamknijmy.
Zgodnie z prawem Imperium Ning,
zamknięcie go wymaga twardych dowodów.
Z zewnątrz kasyno wygląda normalnie.
Hazard nie jest zakazany w Imperium Ning,
więc to wciąż legalny interes.
Na razie nie płoszmy celu.
Jest tylko jedna rzecz,
którą muszę ci powierzyć.
[Dom Hazardowy Xingrong]
Koniec zakładów!
- Koniec zakładów!
- Proszę.
Dalej, pośpieszcie się z zakładami!
- Koniec zakładów!
- Duże!
- Odkrywaj!
Koniec zakładów!
Proszę wejść do środka.
Co się stało?
To nic takiego.
Zhi Li, Yin Qing i Fu Zhi
opróżnili kieszenie,
by ledwie zebrać 1000 taeli.
Musimy wygrać dziesięć rund z rzędu,
żeby uzbierać 10 000 taeli.
Na szczęście mamy pana, panie He.
Skoro idziemy na drugie piętro,
na pewno przygotował pan srebro.
Wiedziałam.
Jeśli chodzi o hojność,
kto w Imperium Ning miałby czelność
przyćmić pana, panie He?
To moje osobiste oszczędności
zbierane przez pół roku.
Ale poważnie,
nie jest pan tak skąpy,
jak narzekała panna Shen.
- Co powiedziałeś?
- Panie He, skupmy się na interesach.
Kolejna runda.
Ale rozrzutność!
Stawiam na duże.
Skąpiec.
Dziesięć tysięcy taeli na duże.
Jedna runda rozstrzygnie o wygranej.
Dziesięć tysięcy taeli? Stawiam na małe.
Małe. Ja też stawiam na małe.
Dobrze. Koniec zakładów.
Małe!
Duże.
Po twoim wcześniejszym geście
rozrzucania fortuny,
myślałem, że jesteś mistrzem.
Zgodnie z oczekiwaniami,
naprawdę jesteś "mistrzem".
W rzeczy samej.
Dziesięć tysięcy taeli
nie kupiło nawet odrobiny zabawy.
Skoro hazard tutaj jest nudny,
poszukajmy innego miejsca.
Dobrze.
Panowie, proszę zaczekać.
Jeśli tacy gracze jak wy odejdą,
mój szef powie,
że nie potrafię ugościć klientów.
Co? Nie wolno nam wyjść?
Źle mnie panowie zrozumieli.
Jesteśmy jedynym domem hazardowym
chronionym przez urzędników ze stolicy.
Nigdy nie skrzywdzilibyśmy naszych gości.
Chroniony przez urzędników ze stolicy?
To interesujące.
Sposób, w jaki wydaliście tu dziś
fortunę, był doprawdy imponujący.
Mój szef kazał mi osobiście
zaprosić was na drugie piętro,
byście poznali ciekawsze gry.
Proszę, uczyńcie nam ten zaszczyt.
[Z kasyna]
Więc wiedziałeś, że te dziesięć tysięcy
taeli już nie wróci.
Wiedziałeś o tym.
Szkoda, że postawiłam na wysoką wygraną.
Zostanie to potrącone z twojej pensji.
Gdy będziemy na drugim piętrze,
nie wolno ci za wiele mówić.
Mogę zapytać, na czym polega dzisiejsza gra?
Nie wypada obstawiać bez wiedzy.
Wszystkie gry są przez nas
starannie przygotowane.
Jeśli was to zainteresuje, po prostu dołączcie.
Zważywszy na to, że jesteście tu pierwszy raz,
w drodze wyjątku dam wam wskazówkę.
Dziś obstawiamy w ciemno.
Stawką są zabytkowe porcelanowe wazy.
Co jest takiego wyjątkowego w zwykłych antykach?
Proszę o cierpliwość, panie.
Gdy już wygracie licytację,
zrozumiecie, na czym polega
ta intryga i przyjemność.
Pamiętajcie, podczas gry musicie milczeć.
Hazard w ciszy
daje prawdziwą rozkosz.
[Z kasyna]
Panowie, proszę przodem.
Prawdziwa gra właśnie się zaczęła.
Zasady dzisiejszej gry są następujące.
Wystarczy zapisać numer wybranej
porcelanowej wazy w swoim liście,
a po trzech uderzeniach gongu,
osoba z najwyższą ofertą wygrywa skarb.
Te zabytkowe porcelanowe wazy
nie są niczym szczególnym.
Ale te kobiety...
Każda z nich jest łagodna i cnotliwa,
a każdy ich ruch jest pełen gracji,
niczym u szlachetnie urodzonej damy.
To licytacja waz.
Ale dlaczego są ubrane jak uczone?
Mają jasną cerę,
bez odcisków typowych dla biednych dziewcząt
czy kokieterii kurtyzan.
Czy one też zostały do tego zmuszone jak Yue?
Wszystko tutaj jest przerażające.
Musimy najpierw znaleźć Yue,
[Yue]
by poznać prawdę.
[Waza nr 18, Waza nr 12]
[Yue]
Dzisiejszym głównym okazem jest ta waza
w kształcie liścia wierzby z poprzedniej dynastii.
Gratulacje dla szanownego gościa,
który wygrał główną nagrodę
ofertą dwudziestu tysięcy taeli.
[Yue]
Gui! Gui!
To jest Yue.
Gui!
To, o co się zakładają,
to wcale nie są wazy.
Idź za nimi.
Mocniej.
Trochę mocniej.
Dobrze.
Dobrze, o taką siłę chodziło.
Panie, to ty.
Co cię tu sprowadza?
Chodź, usiądź.
Panie Hao,
żyje się panu całkiem wygodnie.
Chyba zapomniał pan,
do kogo należy ten dom hazardowy.
Panie, c-co pan mówi?
Nigdy nie śmiałbym zapomnieć,
że nasz mistrz jest ostatecznym
właścicielem tego domu hazardowego.
Cóż,
interes ostatnio kwitnie,
więc pomyślałem, że trochę odpocznę.
Przy okazji, panie,
oto ostatnie dochody
z naszego domu hazardowego.
Proszę spojrzeć.
Nieźle.
Jestem spokojny, gdy dom hazardowy
jest w pana rękach.
Ale panie Hao,
teraz, gdy pana sakiewka jest pełna,
niech pan nie zapomina o zasadach.
Jakże bym śmiał?
Właśnie myślałem o złożeniu
większej daniny Mistrzowi.
Przy okazji, panie,
jeśli dom hazardowy we wschodniej części
również przypadnie mi,
pan też będzie miał w tym swój udział.
Chwileczkę, panie.
Panie.
Jest jeszcze jedna sprawa.
Ostatnio Cenzorat...
Panie Hao!
Panie Hao.
Chcesz umrzeć? Ile razy mam powtarzać?
Pukaj przed wejściem.
Tak, zaraz wyjdę i zapukam.
Wracaj.
Mów. O co chodzi?
Jeśli nie masz nic ważnego do powiedzenia,
obedrę cię żywcem ze skóry.
Panie Hao, to Zhai,
strażnik w naszym domu hazardowym.
Mówi, że ma panu do
przekazania coś poufnego.
Poufnego?
Panie Hao.
Ty, zwykły strażnik!
- Jakie ty możesz mieć poufne sprawy?
- Panie Hao!
Każdy nędzny łajdak pcha mi się do drzwi!
Myślisz, że to herbaciarnia?
Panie Hao, panie Hao.
Meng Ting Hui z Cenzoratu
wprowadziła mężczyznę na drugie piętro.
- Oni coś knują.
- Jesteś tylko strażnikiem!
Jesteś pewien, że to ona?
Czekaj.
Cenzorat kręcił się ostatnio
po ulicy Changle,
potajemnie śledząc mnie i Mistrza.
Powiedz swoim ludziom, by byli czujni.
Nie mogą znaleźć na nas żadnych brudów.
Nie mogą odkryć tajemnicy drugiego piętra.
Zajmę się tym natychmiast.
Ruchy!
Szanowni goście,
dalsze przejście będzie złamaniem zasad.
To Yue.
Yue?
Ona wciąż oddycha.
Przed chwilą tu byli. Gdzie są teraz?
- Znajdźcie ich!
- Chodźmy.
Chodźmy.
[Cenzorat]
Ty...
Czy ty jesteś...
żeńską Zhuangyuan,
która zdobyła potrójny tytuł,
panną Meng?
To ty mnie uratowałaś?
To Gui prosił, byśmy cię ratowali.
Gui?
Gdzie on jest?
Gui ryzykował życiem, by cię ocalić.
Chciał, żebyś żyła dalej.
Gui,
to ja sprowadziłam to na ciebie.
Przeze mnie zginąłeś.
Jesteś słaba. Proszę, nie rozpaczaj tak.
Jeśli masz jakieś żale,
możesz powiedzieć pannie Meng.
Tak, panna Meng wymierzy sprawiedliwość.
Byłyśmy studentkami, które miały
podejść do kolejnego egzaminu cesarskiego.
Pochodzimy z ubogich i odległych stron.
Na szczęście Jego Wysokość wznowił
egzamin cesarski dla kobiet.
Panno Meng, mocno to pani poparła,
pozwalając zwykłym kobietom
takim jak my zobaczyć szansę na przyszłość.
Później pojawił się ktoś, kto podawał się
za kogoś z Akademii Kobiecej w stolicy,
wybierając zdolne dziewczyny z prefektur
na dalsze studia w stolicy.
Wierzyłyśmy, że to prawda.
Po przybyciu do stolicy
uwięziono nas w pewnej rezydencji.
Najpierw uczyli nas muzyki,
szachów, kaligrafii i malarstwa.
Potem zabrano najlepsze uczennice
i nigdy więcej ich nie widziano.
W tym samym czasie do rezydencji
wciąż przyjeżdżały nowe studentki.
Yue,
gdzie w stolicy znajduje się ta rezydencja?
Z domu do stolicy
zawsze wieziono nas
w szczelnie zamkniętych powozach.
Po przybyciu do rezydencji nie wolno
nam było wychodzić na zewnątrz.
Jak długo tu jesteś?
I jak poznałaś Guiego?
Jestem w stolicy od ponad trzech miesięcy.
Przypadkiem rozpoznałam Guiego,
który dostarczał warzywa do rezydencji.
Od niego dowiedziałam się,
że zabrane studentki
zostały wysłane na drugie piętro
domu hazardowego,
stając się zabawkami hazardzistów
w formie stawek w grze.
Ci hazardziści to zdeprawowane bestie.
Torturowanie kobiet sprawia im przyjemność,
a ich metody są okrutne.
Dzięki Guie'emu
udało się opóźnić wysłanie mnie
na drugie piętro.
Nie myślałyście o ucieczce?
Próbowałyśmy.
Nawet to zgłosiłyśmy.
Ale urzędnicy byli z nimi w zmowie.
Gdy uciekłyśmy, złapano nas
i sprowadzono z powrotem.
Niektórym odcięto kończyny
i torturowano je na śmierć.
Nie mogąc znieść tego upokorzenia,
wiele studentek popełniło samobójstwo.
Czy wiesz,
którzy urzędnicy dworscy
są z nimi w zmowie?
I kto cię schwytał?
Słyszałam tylko,
że o kimś mówili "Mistrz Lv Da".
To starszy brat Lv Era.
Widziałem go wcześniej.
Wiesz coś o gościach z góry?
Zwłaszcza o tych, którzy cię zabrali.
Wszyscy mieli maski.
Pamiętam tylko,
że ten człowiek miał na kciuku
pierścień z czerwonego jadeitu,
z wygrawerowanym ptakiem w klatce.
Wczoraj po raz pierwszy poszłam na górę...
na górę...
Yue.
Panno Meng,
dziękuję.
Znam swój stan.
Jest już za późno.
Słuchaj.
To dźwięk recytacji.
Królestwo
może zostać podzielone.
Wynagrodzenia
można się zrzec.
Na ostrze miecza
można nadepnąć.
Lecz Złotego Środka
nie da się osiągnąć.
Yue, jestem tutaj.
Zabiorę cię stąd.
Gui.
Yue.
- Yue.
- Panno Meng.
Panno Meng, tak bardzo chciałam
być taka jak pani,
uczyć się
i zdobyć stopień naukowy.
Yue?
Yue,
sprawię, że ci złoczyńcy
zapłacą krwią za krew.
[Dlaczego Wan Kai został zabity?]
Ci hazardziści wydają krocie.
To muszą być wpływowi ludzie.
A te kobiety nie otrzymały
pomocy od władz,
bo wśród graczy jest z pewnością
wielu urzędników dworskich.
Gang Huxiao zabawia urzędników
tymi kobietami,
wykorzystując to jako hak,
by stworzyć nad sobą parasol ochronny.
Te kobiety miały wielkie ambicje,
chciały służyć państwu,
lecz wpadły w bagno urzędnicze
i zrujnowano im życie.
Najbardziej żałosne jest to,
[Gang Huxiao]
że ci mordercy
zasiadają wysoko w gmachach władzy
i działają całkowicie bezkarnie.
[Zamaskowany mężczyzna]
Czy to Gang Huxiao,
czy skorumpowani urzędnicy,
ściągnę was z waszych wysokich stołków
jeden po drugim
i zetrę wasze kości na proch.
Zabiorę teraz ludzi do kasyna.
Rozumiem twój gniew.
Ale tylko dzięki starannemu planowaniu
złapiemy ich wszystkich naraz.
Widziałam na własne oczy, jak Yue umiera.
Jak mogę zachować spokój?
Wasza Wysokość, przybyłam,
by odprowadzić cię do pałacu...